1. Autor klade hlavní důraz na otevřená data, jež lidé budou aktivně sdílet, tím poskytují pomoc a usnadňují život ostatním jednotlivcům. Dále se zaměřuje na komunikaci mezi lidmi, například v případě nepředvídaných událostí, kdy rychlá distribuce aktuálního dění na místě hraje klíčovou roli. Sdílení dat a informací, která slouží ke vzdělání a zábavě, rovněž figuruje mezi jeho hlavními myšlenkami. Stejně tak zdůrazňuje důležitost přístupu ke klíčovým zdravotním informacím.

2. Měl obavy, že mezi lidmi nesetrvá v užívání. S rozvojem WWW věřil, že lidé nebudou muset tolik věcí pamatovat, protože budou moci snadno provádět vyhledávání. Staral se o možné zneužití osobních údajů a zásahy do soukromé komunikace. Také byl znepokojen cenzurou, neboť WWW bylo původně navrženo pro sdílení informací bez jakékoliv formy omezení (cenzura).

3. Mám dojem, že autor na videu se zaměřoval na to, jaký vliv mělo optimalizování WWW na různé informace. To zřejmě souviselo s tím, že internet v minulosti neobsahoval tolik dat. Počet uživatelů byl zpočátku velmi nízký tedy komunikace přes internet byla tehdy méně rozvinutá než v současnosti . Avšak postupem času došlo k výraznému nárůstu uživatelů, což bylo způsobeno zejména hlavně představením mobilních telefonů a později socialními sítěmi.